به تفصیل این مسئله مطرح شده
انشان و معفر باشید
و لا اله الا الله
ечنگ
سبحان الله
الحمد لله
ولا اله الا الله
والله اکبر
سبحان الله
الحمد لله
ولا اله الا الله
والله اکبر
امو اکبام
کما این که امه و خاله آنها هم به پرزند پسر اونها محرم هست
و هرچی هم بالا برن
یعنی اموی امو هم جریح این اموها و دایی ها بالا برن
بزرگتر بشن میشنید خان اموی و خان دایی
اینها باز هم به دخترها و پسرهاشون محرم هست
یعنی به دایی و دایی دایی این شخص
به پرزند این شخص باز هم محرم هست
و همجور این سلسله هست
اینا به هر محارم پدر مادر
و اکثرا به دختر و پسرشون محرم هست
آیا مجازیم از نظر شرعی در مسافرت
قضای نمازهای واجب رو کامل به جا بیاریم؟
این سؤال رو یکی از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی برگ ما فرست داده
پساقه حجت الاسلام والمسلمین محمودی را در این باره بشنوید
بله در سفر شما
قضای نمازهای واجب رو کامل میتونید بخانید
مشروطه بر این که همونطور که فوت شده از شما
شما این رو قضا کنید
اگر نماز در سفر بوده باید نماز شکسته قضا کنید
اگر نماز در حضر بوده و در وطن خودت بوده
یا جایی بودید که ده روز نیت کردید
نمازتون صحیحه و هیچ مشکلی نداره
دوستان عزیزم
عزیز همراهان خوب که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم و امیدواریم که شما عزیزان جزوی شنواندگانی باشید
که پاسخ سآلتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلید باز هم برای ما سآل بفرستید و موضوع شرعی هست که سآلتون رو میخوایید
برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آور میشم
329-551 و 329-552 با پیش شماره 025
شماره تلفن های آشنای رادیو معارفه و سامانه پیامک شماره 3553 هم
برای ارسال سآل های شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آور میشم که حتما نام مرجع تغریدتون رو در سآل هاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آور میشم که حتما نام مرجع تغریدتون رو در سآل هاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شماست
مگر این که ملک الموت ندا می کند به کسانی که از دنیا رفتن به اهل قبور از اینها می پرسه برای چی شما دارید قبطه می خورید برای چی شما غمناکید نراحتید قبطه شما برای چیست
فیقول الموتا اینجا کسانی که از دنیا رفتن اون اهل قبور اموات جواب می دن
این نمانقبت المؤمنین فی مساجدهم لانهم یسلون ولانسل
ما قبطه می خوریم بر مؤمنینی که در مساجد حضور دارن اونا توفیق دارن میرن در مساجد حضور پیدا می کنن نماز می خونن نماز به جماعت می خونن
از نماز خوندن بهرمند می شن
اونا نماز می خونن و ما توفیق چنین نمازی رو نداریم
ما دیگه نمی تونیم نماز بخونیم
عمل ما به پایان رسید
پرونده عمل ما بسته شد
ای کاش چنین توفیقی رو داشتیم
خوشا به سعادت اونهایی که جزوه مسلین هستن
بله همه نماز می خونن
شما به قرآن کریم نگاه کنید
گاهی می فرماد فویل ولل مسلین
وای بر نماز گذاران
چه کسانی کدوم نماز گذار
فرماد اللذین ها منسلات هم ساهون
اونایی که نسبت به نمازشون
سهلنگاری دارن بی توجهی دارن
لاعبالی هستن نسبت به نماز
اهل توجه در نماز نیستن
یک وقتی هم خداوند مسلین رو واقعا معرفی می کنه
در بعضی از جاها
نامی که از مسلین می بره
بعد صفاتی رو پشت سرش بیان می کنه
اونجا که می فرمایی نل انسان خلق حلوه
ادامسته شر و جزوه و ادامسته خیر و منوه
بعد می فرمایی نل مسلین
اونهایی که نماز گذاران حقیقی هستن
بعد صفات اونها رو یکی یکی
خداوند علی متعال بیان می کنه
که فرصتی می خواد انسان به اون صفات اشاره کنه
نماز گذار حقیقی
یه چنین نماز گذارانی هستن که
مؤمنین از اموات نسبت به اینها
ای کاش ما توفیق می داشتیم و در دنیا بودیم
و چنین نمازهایی می خوندیم
حالا که ما چنین توفیقی رو داریم
و هنوز عمر ما به پایان نرسیده
از خداوند می خواهیم خدایا توفیق نماز حقیقی و واقعی
توفیق نمازی که مورد رضای خودت باشد
رو به همگی ما انایت بفرما
ای مهربون خدای من
بشنا تو این صدای من
تشنه استجابت این
دعای من ندای من
خدا برم آموزنده بومی همون هست
یا ربی تقبل تبزنه
یا ربی و اغفر زلتنه
و تعطف و مخطیتنه
از سلمان فارسی رحمت الله علی نقش شده است که خداوند فرموده
گرامی ترین خلق برمن
و فازل ترینشان نزد من
محمد، علی علیه مسلم و امامان هستند
که از ذریه محمد و علی می باشند
پس هر کس حاجتی دارد
و می خواهد براورد شود
یا مسیبتی به او رسیده
و می خواهد رفع گردد
مرا بخاند به حق محمد و آل تاهرین او
تا من حاجت او را روا سازم
با نام یاد خدایی که سراسر نور رحمته
سلام به همه شما شنونده های عزیز رادیو معارف
که از برنامه خانه دوست شنونده ما هستید
منیر علی نقیان هستم
و امروز قراره که طبق معمول روزهیمه
گذشته شما را عشنا بکنم
با امامزاده سید محمد
واقع در خیابان مارنان شهر اسفهان
امروز قراره که یه سر بزنیم
به اطراف زریه متحر
و با زائرای عزیزمون گه با گفتی داشته باشیم
از در چوبی این امامزاده
که وارد قسمت باقع میشیم
مواجه میشیم با یه سالان کچی
که من الان در محل زیارت بانوانم
و در سمت چپ من هم بخش زیارتی آقایونم
منور به زریه فولادی امامزاده
با ترکیب رنگ نقره تلایی میشه
که متبرک به اسامی خداوند متعال
و اشعار مرتبط با اهل بیته
که البته روبروی زریه هم
در به آهنین قدیمی
با شیشه های رنگی
سنتی منطعی به کچه
بسیار چشم نوازه
در کنار زریه متحر
چشم هم به دوتا بانوی عزیزی افتاده
که سر به زریف دارن
و دلشونه به آسمون گره زدن
بریم باشن گفت و گفت کتایی داشته باشین
خانم های عزیز
سلام به شما وقتتون به خیل
سلام وقتتون به خیل
دیدم که اینجا مشغول عبادت
و زیارت امامزاده عزیز بودین
شما اهل این محل هستین؟
نه من گذری آمدم اونجا
من اصولم به هر امامزاده ای که برستم
سعی میکنم گه زیارت کنم
چون حال دل خودم خوب میشه
بعد من مادرم قبل اینجا زندگی میکردن
بین امامزاده ای
ورادت خاصی داشتن دیگه ما
حالا از اینجا عبور میکنیم
سر میزنیم
بله من اهل این محل هستم
تقریبا سعی میکنم که هر روز بیام
شما که اهل این محل هستیم
حس حالتون چطوریه وقتی میاین در این امامزاده؟
حس حال منوی داره اینجا
خیلی عالیه
و خیلی تو روحی هم تأثیر میذاره
و باعث نشات و شادابی میشیم
شما اقلب بین امامزاده
یا هر امامزاده که میرین
تنها میرین یا نه؟
سعی میکنیم با افراد خانوادتون بریم
بستگی داره
بعضی وقتا تنها
بعضی وقتا به خانواده
بستگی به حالم داره
یا اینکه همراه هم کسی باشه یا نه؟
اصولا تنها میاد
شما که تنها میاد
فرزنداتون نمیگن
مامان ما هم میخواییم
همراهت بیاییم
گاهی اوقات میان
بعضی موقع که کلاس باشن نه
اصولا بردن بچه ها
تو این جو جاها
باعث میشه که
اونامین حال و هوا رو درک کنن
و بتونن این مرنبیتو بفهمن
اگه بخواین یه حرف قشنگ
از این امامزاده
به بچه های خودتون بگین چی میگین؟
میگم که حتما بیا
حال و هوای مرنبی داره اینجا
حال و هوا توجه میشه
من میگم
وقتی از همه جا خست شدی
وقتی جایی نداشتی
وقتی به یه حال و هوای مرنبی
احتیاج داشتی به اینجا پناه بید
چون پناه کار خیلی خوبیه
با این حال و هوای قشنگی که
تیه سحن و سرای امامزاده بهتون
دست داده دلم میخواد که
یه سوقات خیلی قشنگ
برای دوستان و شنونده های عزیزی که
یا به این امامزاده اومدنی ها
تا هنوز مشرف نشدن
هدیه بدین
به دوستان توضیح میکنم اگه دست سیبه حرمهای عیمه ندارن
درشون گرفته
به اینجا مراجعه کنن
اینا واسطه بشن
هم مشکلاتشون حل شه
هم حال و هوای دل خودشون خوب میشه
ما خیلی وقتا احساس میکنیم
که خیلی تنهاییم
و دوست داریم که با یه پشت و پناهی داشته باشیم
و این امامزادگان
بهترین پشت و پناهی ما میتونن باشن
و از زوری امامان ما هستن
سلامت باشین
موفق باشین ممنون
مخطبای عزیز برنامه خانه دوست
از شما هم نهایت سپاسگذاری دارم
یا علی خدا نگهدارتون
از نهان خانه اصرار ندارم خبری
بر در پیر مقام صاحب راز آمده ام
موسیقی
از سر کوی تو رادن
مرا با خواری
موسیقی
از سر کوی تو رادن
مرا با خواری
موسیقی
با دلی سخت از بادی باز آمده ام
صوفی آم خرقه خود
زاهد و سجاده خیش
موسیقی
من سوی دیر موقعه
نخمه نباز آمده ام
موسیقی
نماز